WunderPass-White-Paper

### 2021-10-24 [Economics][Quantifizierung].tex

\todo{WIP}
\vspace{1cm}

\todo{[TODO4]["individuelle" User- und Provider-Pools]}
\vspace{0.3cm}

Nicht alle Teilnehmer innerhalb der WunderPass-Netzwerks sind gleichbedeutend. Dies ist zweifelsfrei klar hinsichtlich der Unterscheidung zwischen connecteten Usern $\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}$ und Service-Providern $\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)}$. Jedoch bestehen ebenfalls signifikante Unterschiede jeweils innerhalb der beiden Teilnehmerklassen $\widehat{U}^{(t)}$ und $\widehat{S}^{(t)}$ (siehe \todo{[TODO4]["Sättigung"]}). Um dieser Unterscheidung unserer Teilnehmer gerecht zu werden, definieren wir "connected Pools" pro individuellen Teilnehmer als

@@

\vspace{0.6cm}
\todo{[ende TODO4]}
\vspace{1cm}\todo{[TODO4]["individuelle" User- und Provider-Pools]}
\vspace{0.3cm}

Nicht alle Teilnehmer innerhalb der WunderPass-Netzwerks sind gleichbedeutend. Dies ist zweifelsfrei klar hinsichtlich der Unterscheidung zwischen connecteten Usern $\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}$ und Service-Providern $\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)}$. Jedoch bestehen ebenfalls signifikante Unterschiede jeweils innerhalb der beiden Teilnehmerklassen $\widehat{U}^{(t)}$ und $\widehat{S}^{(t)}$ (siehe \todo{[TODO4]["Sättigung"]}). Um dieser Unterscheidung unserer Teilnehmer gerecht zu werden, definieren wir "connected Pools" pro individuellen Teilnehmer als

@@

@@

\vspace{0.6cm}
\todo{[ende TODO4]}
\vspace{1cm}

@@

>>>>

Nicht alle angebundenen Teilnehmer innerhalb der WunderPass-Netzwerks sind gleichgestellt. Dies ist zweifelsfrei klar hinsichtlich der Unterscheidung zwischen connecteten Usern $\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}$ und Service-Providern $\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)}$. Jedoch bestehen ebenfalls signifikante Unterschiede jeweils innerhalb der beiden Teilnehmerklassen $\widehat{U}^{(t)}$ und $\widehat{S}^{(t)}$ (siehe \todo{[TODO: Links]}). Um dieser Unterscheidung unserer Teilnehmer gerecht zu werden, definieren wir "connected Pools" pro individuellen Teilnehmer als

@@

Spätestens bei der Verinnerlichung der eben erzielten Erkenntnisse, wird einem bewusst, die Bewertung unseres Fortschritts könne nicht alleinig an $\widehat{n}$, $\widehat{m}$ und $\Gamma(t)$ gemessen werden. Diese geben zwar einen guten Anhaltspunkt, lassen jedoch in einer einzigen gegebenen Ausprägung $\left[ \widehat{n}, \widehat{m}, \Gamma(t) \right]$ eine enorme Vielzahl an durch $\widehat{U}^{(t)}, \widehat{S}^{(t)}$ beschriebenen Szenarien zu, die allesamt die Vorgabe $\left[ \widehat{n}, \widehat{m}, \Gamma(t) \right]$ erfüllten.

Wir müssen also dringend die Ausprägungen und Unterschiede der einzelnen angebundenen Teilnehmer und deren Synergien untereinander verstehen und dieses Verständnis zwingend in die Messung unseres Fortschritts integrieren. Der bereits erarbeitete (für sich alleine noch ziemlichen wertlose) Input $\left[ \widehat{n}, \widehat{m}, \Gamma(t) \right]$ ist dabei absolut nicht unbedeutend und liefert Eingrenzungen und Abschätzungen - wie bereits anhand von Lemma \ref{lemmaPools} und Theorem \ref{theremPoolsCount} zu sehen ist.

@@

\paragraph{Sequenzierung} 
\label{sec:eco_zahlen_zustand_wp_advanced_teilnehmer}
\textrm{ }

Zunächst einmal einige qualitative Gedanken, die die daran anschließende Formalisierungen motivieren:

\begin{itemize}
  \item Welche Bedeutung haben die individuellen Account-Pools $accounts^{(t)}(\widehat{u})$ der angebundenen User $\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}$?
  	\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
  	\item gemessen an ihrer bloßen Größe ($\rightarrow$ User mit besonders vielen/wenigen Providern verbunden) 	
  		\begin{enumerate}[label=(\roman*)]
  		\item Welche besondere Bedeutung haben User, die mit nur einem einzigen Provider verbunden sind?
  		\item Welche besondere Bedeutung haben User, die mit allen Providern verbunden sind?
  		\end{enumerate}  	 	
  	\item gemessen an ihrem konkreten "Inhalt" ($\rightarrow$ User mit besonders "wertvollen"/"wertlosen" Providern verbunden)
  	\end{enumerate}  	
  \item Welche Bedeutung haben die individuellen Userbases $userbase^{(t)}(\widehat{s})$ der angebundenen Service-Provider $\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)}$?
  	\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
  	\item gemessen an ihrer bloßen Größe ($\rightarrow$ Provider ist durch eine besonders stark/schwach ausgeprägte Userbase gekennzeichnet). Kann daraus bereits eine gewisse Relevanz des Service-Providers innerhalb der WunderPass-Universum abgeleitet werden? 	 	
  	\item gemessen an ihrem konkreten "Inhalt" ($\rightarrow$ Ist der Provider mit bestimmten Usern verbunden, die eine besondere "Beachtung" erfordern?)
  	\end{enumerate}
  \item Kann ein Provider $\widehat{s_{*}} \in \widehat{S}^{(t)}$ in seiner Wichtigkeit/Relevanz bereits daran gemessen werden, indem man seinen Verlust (also Verlassen der WunderWelt und "Zerstören" aller Connections) beziffert? Also mittels Vergleichs von $\left[ \widehat{U}^{(t_0)}, \widehat{S}^{(t_0)}, \Gamma(t_0) \right]$ mit $\left[ \widehat{U}^{(t_1)}, \widehat{S}^{(t_0)} \setminus \left\{\widehat{s_{*}}\right\}, \Gamma(t_1) \right]$?
\end{itemize}

Um diesen Fragen auf den Grund gehen zu können, benötigen wir zunächst eine Vielzahl von zusätzlichen Größen und Werkzeugen, die wir nun definieren wollen:

\begin{Def}\label{defSequenzierung}

Sei $t \in T$ ein beliebiger Zeitpunkt, $\widehat{U}^{(t)} = \left\{ \widehat{u}_1; \widehat{u}_2;...; \widehat{u}_{\widehat{n}} \right\}$ und $\widehat{S}^{(t)} = \left\{ \widehat{s}_1; \widehat{s}_2;...; \widehat{s}_{\widehat{m}} \right\}$ sowie $accounts^{(t)}(\widehat{u}_{i})$ für alle $i \in \left\{1,...,\widehat{n} \right\}$ wie bekannt und zudem in Anlehnung an Annahme \ref{assumptionRatio} $\widehat{m} << \widehat{n}$.

Wir definieren

Die Anzahl der connecteten Service-Provider pro User $\widehat{u}_i \in \widehat{U}^{(t)}$ als
\begin{equation*}
\omega_i := \left| accounts^{(t)}(\widehat{u}_{i}) \right|. \tag{i}
\end{equation*}

Die (disjunkte) Partition des gesamten Connectet-User-Pools $\widehat{U}^{(t)}$

\begin{equation*}
\widehat{U}^{(t)} = \left( \widehat{U}_1,...,\widehat{U}_{\widehat{m}} \right) \textrm{ mit } \bigcup_{k=1}^{\widehat{m}} \widehat{U}_k = \widehat{U}^{(t)}
\end{equation*}

nach dem Kriterium "User ist mit k der insgesamt $\widehat{m}$ Provider verbunden" als
\begin{equation*}
\widehat{U}_k := \left\{ \widehat{u}_i \in \widehat{U}^{(t)} \textrm{ mit } \omega_i = k \right\} \textrm{ für } k \in \left\{1,...,\widehat{m} \right\}. \tag{ii}
\end{equation*}

Die (rein zahlenmäßige) Ausprägung der eben definierten Partition von $\widehat{U}^{(t)}$ als
\begin{equation*}
\Omega_k := \left| \widehat{U}_k \right| \textrm{ für } k \in \left\{1,...,\widehat{m} \right\}, \tag{iii}
\end{equation*}

für die konsequenterweise
\begin{equation*}
\sum_{k=1}^{\widehat{m}} \Omega_k = \widehat{n} \textrm{ gilt.}
\end{equation*}

@@

\vspace{0.6cm}
\todo{WIP}
\vspace{1cm}

\begin{Theorem}\label{theremPartiotionVsGamma}
\vspace{0.3cm}

\begin{align*}
\Gamma(t)&= \sum_{k=1}^{\widehat{m}} k * \Omega_k \tag{i} \\ 
1 &= 1 \tag{ii} 
\end{align*}

\end{Theorem}
\vspace{0.3cm}

\begin{Theorem}\label{theremAbschaetzung}
\vspace{0.3cm}

\begin{align*}
\sum_{k=1}^{\widehat{m} - r} \Omega_k &\leq \frac{\widehat{m} * \widehat{n} - \Gamma(t)}{r} \textrm{ für } r \in \left\{1,...,\widehat{m} - 1 \right\} \tag{i} \\ 
\sum_{k=r+1}^{\widehat{m}} \Omega_k &\leq \frac{\Gamma(t) - \widehat{n}}{r} \textrm{ für } r \in \left\{1,...,\widehat{m} - 1 \right\} \tag{ii} 
\end{align*}

Und ganz insbesondere

\begin{align*}
2 * \widehat{n} - \Gamma(t) &\leq \Omega_1 \leq \frac{\widehat{m} * \widehat{n} - \Gamma(t)}{\widehat{m} - 1} \tag{iii} \\ 
\Gamma(t) - \widehat{n} * \left( \widehat{m} - 1 \right) &\leq \Omega_{\widehat{m}} \leq \frac{\Gamma(t) - \widehat{n}}{\widehat{m} - 1} \tag{iv} 
\end{align*}

\end{Theorem}
\vspace{0.6cm}

\vspace{0.6cm}
\todo{[Beispiel]}
\vspace{0.6cm}

\begin{parcolumns}[rulebetween=true]{2}

\colchunk[1]{

\paragraph{Beispiel 1}\vspace*{0.3cm}\textbf{ }

Sei das Setting zu einem Zeitpunkt $t \in T$ durch die folgende Grafik der bestehenden User-Provider-Connections gegeben:\vspace*{0.3cm}\\*

\begin{tabular}[h]{|c|c|c|c|}
\hline
 & $\mathbf{s_1}$ & $\mathbf{s_2}$ & $\mathbf{s_3}$ \\
\hline
$\mathbf{u_1}$ & x &  & \\
\hline
$\mathbf{u_2}$ & x &  & \\
\hline
$\mathbf{u_3}$ & x & x & x \\
\hline
$\mathbf{u_4}$ &  & x & \\
\hline
$\mathbf{u_5}$ &  &  & x \\
\hline
$\mathbf{u_6}$ & x & x & \\
\hline
$\mathbf{u_7}$ &  & x & x \\
\hline
$\mathbf{u_8}$ & x & x & x \\
\hline
\end{tabular}\vspace*{0.3cm}\\*

Damit ergeben sich die oben definierten Größen als \vspace*{0.3cm}\\*

\begin{align*}
\widehat{U}^{(t)} &= \left\{ u_1;...; u_8 \right\} \\
\widehat{S}^{(t)} &= \left\{ s_1; s_2; s_3 \right\} \\
n &= 8 \\
m &= 3 \\
\Gamma(t) &= 14 \\
\textrm{ } \\
acc.^{(t)}(u_1) &= acc.^{(t)}(u_2) = \left\{ s_1 \right\} \\
acc.^{(t)}(u_3) &= acc.^{(t)}(u_8) = \left\{ s_1; s_2; s_3 \right\} \\
acc.^{(t)}(u_4) &= \left\{ s_2 \right\} \\
acc.^{(t)}(u_5) &= \left\{ s_3 \right\} \\
acc.^{(t)}(u_6) &= \left\{ s_1; s_2 \right\} \\
acc.^{(t)}(u_7) &= \left\{ s_2; s_3 \right\} \\
\textrm{ } \\
userbase^{(t)}(s_1) &= \left\{ u_1; u_2; u_3; u_6; u_8 \right\} \\
userbase^{(t)}(s_2) &= \left\{ u_3; u_4; u_6; u_7; u_8 \right\} \\
userbase^{(t)}(s_3) &= \left\{ u_3; u_5; u_7; u_8 \right\} \\
\textrm{ } \\
\omega_1 = \omega_2 = \omega_4 &= \omega_5 = 1 \\
\omega_6 &= \omega_7 = 2 \\
\omega_3 &= \omega_8 = 3 \\
\textrm{ } \\
\widehat{U}_1 &= \left\{ u_1; u_2; u_4; u_5 \right\} \\
\widehat{U}_2 &= \left\{ u_6; u_7 \right\} \\
\widehat{U}_3 &= \left\{ u_3; u_8 \right\} \textrm{  mit } \\
& \bigcup_{k=1}^{m} \widehat{U}_k = \widehat{U}^{(t)} \\
\textrm{ } \\
\Omega_1 &= \left| \widehat{U}_1 \right| = 4 \\
\Omega_2 &= \left| \widehat{U}_2 \right| = 2 \\
\Omega_3 &= \left| \widehat{U}_3 \right| = 2 \textrm{  mit } \\
& \sum_{k=1}^{m} \Omega_k = n \\
\textrm{ }
\end{align*}

}

\colchunk[2]{

\paragraph{Beispiel 2}\vspace*{0.3cm}\textbf{ }

Sei das Setting zu einem Zeitpunkt $t \in T$ durch die folgende Grafik der bestehenden User-Provider-Connections gegeben:\vspace*{0.3cm}\\*

\begin{tabular}[h]{|c|c|c|c|}
\hline
 & $\mathbf{s_1}$ & $\mathbf{s_2}$ & $\mathbf{s_3}$ \\
\hline
$\mathbf{u_1}$ & x &  & \\
\hline
$\mathbf{u_2}$ & x &  & \\
\hline
$\mathbf{u_3}$ &  &  & x \\
\hline
$\mathbf{u_4}$ &  & x & \\
\hline
$\mathbf{u_5}$ &  &  & x \\
\hline
$\mathbf{u_6}$ & x &  & \\
\hline
$\mathbf{u_7}$ &  & x & x \\
\hline
$\mathbf{u_8}$ & x &  & x \\
\hline
\end{tabular}\vspace*{0.3cm}\\*

Damit ergeben sich die oben definierten Größen als \vspace*{0.3cm}\\*

\begin{align*}
\widehat{U}^{(t)} &= \left\{ u_1;...; u_8 \right\} \\
\widehat{S}^{(t)} &= \left\{ s_1; s_2; s_3 \right\} \\
n &= 8 \\
m &= 3 \\
\Gamma(t) &= 10 \\
\textrm{ } \\
acc.^{(t)}(u_1) = acc.^{(t)}(u_2) &= acc.^{(t)}(u_6) = \left\{ s_1 \right\} \\
acc.^{(t)}(u_3) &= acc.^{(t)}(u_5) = \left\{ s_3 \right\} \\
acc.^{(t)}(u_4) &= \left\{ s_2 \right\} \\
acc.^{(t)}(u_7) &= \left\{ s_2; s_3 \right\} \\
acc.^{(t)}(u_8) &= \left\{ s_1; s_3 \right\} \\
\textrm{ } \\
\textrm{ } \\
userbase^{(t)}(s_1) &= \left\{ u_1; u_2; u_6; u_8 \right\} \\
userbase^{(t)}(s_2) &= \left\{ u_4; u_7 \right\} \\
userbase^{(t)}(s_3) &= \left\{ u_3; u_5; u_7; u_8 \right\} \\
\textrm{ } \\
\omega_1 = \omega_2 = \omega_3 &= \omega_4 = \omega_5 = \omega_6 = 1 \\
\omega_7 &= \omega_8 = 2 \\
\textrm{ } \\
\textrm{ } \\
\widehat{U}_1 &= \left\{ u_1; u_2; u_3; u_4; u_5; u_6 \right\} \\
\widehat{U}_2 &= \left\{ u_7; u_8 \right\} \\
\widehat{U}_3 &= \emptyset \textrm{  mit } \\
&\bigcup_{k=1}^{m} \widehat{U}_k = \widehat{U}^{(t)} \\
\textrm{ } \\
\Omega_1 &= \left| \widehat{U}_1 \right| = 6 \\
\Omega_2 &= \left| \widehat{U}_2 \right| = 1 \\
\Omega_3 &= \left| \widehat{U}_3 \right| = 1 \textrm{  mit } \\
&\sum_{k=1}^{m} \Omega_k = n \\
\textrm{ }
\end{align*}

}

\end{parcolumns}

@@

\begin{align*}
\widehat{n} = \sum_{k=1}^{\widehat{m}} \Omega_k &\leq \widehat{m} * \max_{j \in \{1;...;\widehat{m}\}} \Omega_j \\
\Leftrightarrow \frac{\widehat{n}}{\widehat{m}} &\leq \max_{j \in \{1;...;\widehat{m}\}} \Omega_j
\end{align*}
\vspace{0.3cm}
